Iznenađujuće, kad pogledate oba glavna predmeta zajedno,
vidite da muškarci imaju mnogo višu stopu upisa od žena.
Ne izmišljam ovo.
Iako su brojevi izmišljeni, taj je efekt
pronađen na kalifornijskom Berkeleyju prije mnogo godina.
Ali kad glavne predmete gledate zasebno,
onda vidite da je u svakom predmetu
stopa upisa žena nadmašuje
stopu upisa muškaraca i u prvom i drugom glavnom predmetu.
Prilikom uspoređivanja pojedinih predmeta i oba zajedno,
nismo ništa dodali.
samo smo regrupirali podatke.
Pa kako to, kad to učinimo,
ono što izgleda kao upisna pristranost u korist žena,
postane pristranost u korist muškaraca?